Перша нормальна форма (1НФ):
Таблиця "Співробітники" має первинний ключ "employee_id", і всі поля (стовпці) містять лише одне значення, що відповідає цьому співробітнику. Таким чином, вона задовольняє 1НФ.
Таблиця "Відділи" має первинний ключ "department_id" та також задовольняє 1НФ.
Таблиця "Посади" має первинний ключ "position_id" і також задовольняє 1НФ.
Таблиця "Зарплата" має первинний ключ "salary_id" і містить лише одне значення заробітної плати для кожного запису, тому вона також задовольняє 1НФ.

Друга нормальна форма (2НФ):
У таблиці "Співробітники" є два атрибути, пов'язані з відділами: "department_id" та "position_id". Обидва ці атрибути залежать від складеного первинного ключа "employee_id". Таким чином, таблиця "Співробітники" задовольняє 2НФ.

Третя нормальна форма (3НФ):
У таблиці "Зарплата" атрибут "salary_amount" залежить від первинного ключа "employee_id", а не від інших атрибутів таблиці. Таким чином, таблиця "Зарплата" задовольняє 3НФ.

Висновок: база даних системи нормалізована до 3НФ.1